## Criando Contas

Para iniciar efetivamente o controle financeiro no "Finanças", é fundamental cadastrar suas contas para melhor gerenciar seu capital. Estas contas virtuais serão réplicas das suas contas reais, como conta bancária, poupança, investimentos, carteira (caso utilize dinheiro em espécie em seus pagamentos), e uma conta para cada cartão que você usa. Essa personalização pode variar de acordo com as particularidades do usuário.

Para começar, selecione a página de Contas, localizada no segundo ícone da barra inferior do aplicativo.

O "Finanças" inicia com uma conta padrão, a qual não pode ser removida, mas pode ser editada e personalizada para atender às suas necessidades.

### Conta Principal

Para editar ou apagar uma conta, basta realizar o gesto de arrastar para a direita ou esquerda. Este gesto é a base para edição e exclusão em todo o aplicativo.

Comece arrastando sua Conta Principal para a direita.

Faça as seguintes personalizações:
- Troque o nome;
- Adicione uma descrição;
- Altere o ícone e a cor conforme sua preferência.
   - O "Finanças" possui três famílias de ícones, alternáveis pressionando o botão na parte superior da janela.
   - Realize uma pesquisa pelo nome do ícone digitando-o na área de pesquisa. Os nomes dos ícones estão em inglês e aparecerão abaixo do ícone selecionado, no botão à direita do diálogo.
   - Para a seleção de cores, escolha uma das opções pré-definidas na barra abaixo ou personalize uma cor de sua escolha, utilizando o botão do rolo de pintura ou o botão do ícone selecionado, acima. Ambos abrirão o diálogo de ajuste de cores.

### Conta Cartão Visa

Agora, vamos adicionar uma conta para as movimentações no cartão de crédito.

Assim como antes:
- Insira um nome;
- Adicione uma descrição;
- Selecione um ícone e ajuste a cor conforme sua preferência.

### Conta Poupança

Por fim, acrescente uma conta para suas reservas, uma conta poupança.

Mais uma vez:
- Escolha um nome;
- Adicione uma descrição;
- Selecione um ícone e ajuste a cor conforme sua preferência.

Com esses passos, você terá três contas configuradas. Fique à vontade para adicionar quantas contas mais desejar para um controle financeiro abrangente.
