## Categorias

Com as contas criadas, o próximo passo é adicionar algumas categorias de entradas e saídas de capital, para melhor classificar seus gastos.

Selecione a página de Categorias do aplicativo, na barra inferior.

O Finanças inicia com duas categorias básicas sendo uma para entradas de capital e uma de transferências.

### Entradas

A primeira categoria pode ser editada ou removida, arrastando-a para a direita ou para a esquerda.

Edite esta categoria: 

    - personalizando seu nome, 

    - selecione seu uso primário: receita ou debito. Este uso primário é usado como pre-definição na inserção de uma transação, mas pode ser alterada durane a inserção ou edição de uma trasação.
    
    - por fim selecione um ícone e cor, de seu gosto.

#### Transferências

A categoria de Transferências pode ser editada, trocando seu nome, ícone e cor, mas não pode ser removida.

Esta categoria é reservada pelo aplicativo para fazer transferências entre contas, como uma transferência para uma conta de poupança ou mesmo o pagamento da conta do seu cartão de crédito.

#### Grocery Shopping

A seguir, vou criar uma categoria para despesas em mercado, como alimentos, material de limpeza, higiene pessoal, entre outros.

#### Utilities

A próxima categoria é para as contas como água, energia, gás, ...

#### Pharmacy

Uma categoria para gastos em farmácia como remédios, vitaminas, suplementos, ...

#### Healthcare

Uma categoria para despesas médicas como planos de saúde, dentistas, psicólogos, ...

#### Snacks

Despesas em lanchonetes, cafés, sorveterias, ...

#### Entertainment

Despesas com diversão como ingressos a shows, assinaturas de TV, cinemas, jogos, ...

#### Restaurant

Refeições em restaurantes, ...

#### Transportation

Por fim, uma categoria para despesas com transporte, como táxi, Uber, ônibus, ... ou mesmo gastos com carro como combustível, manutenção, ...

Uma boa escolha de Contas e Categorias são pontos importantes do uso do aplicativo, pois vão facilitar o gerenciamento e melhor compreenção de onde está sendo gasto seu capital.