## Transações

Por fim, vamos adicionar algumas transações.

### Saldo inicial

Inicialmente, vou fazer um lançamento do saldo inicial.

- Adicione um valor,

- Uma descrição,

- Selecione a categoria de créditos. Observe que a seleção de renda é selecionada automaticamente conforme configurado na categoria,

- Por fim, selecione a data e o horário da transação.

Ao inserir a transação, esta estará disponível para edição e remoção na página principal de transações.

### Uma conta

O próximo lançamento será uma conta de energia elétrica.

- Da mesma forma que antes, adicione o valor,

- Uma descrição,

- Selecione a categoria apropriada para contas,

- A data, o horário,

e pressione o botão para adicionar.

Retornando à página inicial, a nova transação é inserida e o saldo da conta é atualizado. As despesas aparecem em vermelho e as receitas em verde.

### Lançamento Futuro

O próximo pagamento será uma conta de serviços de telefonia, que será agendada para uma data futura.

Novamente, clique no botão de adição de uma transação e preencha os dados da nova transação.

Neste caso, a conta será lançada em um dia futuro, 15 de novembro.

Retornando à página de transações, observe que esta conta aparece em tons de cinza claro, indicando que seu lançamento ocorrerá no futuro.

Por padrão, o aplicativo apresenta os lançamentos futuros dentro de uma semana, ou seja, nos próximos 7 dias.

Adiante, vamos alterar esta janela de apresentação.

### Lançando uma conta no Cartão Visa

O próximo lançamento será um lanche numa cafeteria.

Primeiro, observe que na parte superior do cartão da página inicial aparece a conta ativa.

Uma forma de fazer lançamentos na conta do Cartão Visa é selecionar esta conta neste quadro. Para isso:

- Pressione a conta em amarelo, na parte superior do cartão de resumo da conta da página inicial.

- Selecione a conta que deseja adicionar lançamentos.

- Por fim, pressione o botão para adicionar uma transação.

Observe que o nome da conta selecionada aparece na parte superior do formulário de transações. Agora adicione os dados da transação.

Quando retornar à página inicial, a transação terá sido registrada.

### Mais um lançamento no Cartão Visa

Selecione novamente a conta principal. Digamos que no domingo seguinte tenha tomado um sorvete, também pago no cartão.

Pressione o botão na base da página de transações para adicionar a transação.

Como a conta selecionada é a conta principal, esta aparecerá na parte superior do formulário da transação.

Pressione o nome da conta e selecione a conta do Cartão Visa.

Preencha os dados da transação e mande adicionar.

Esta transação foi adicionada na conta do Cartão Visa, e para observá-la, selecione a conta do Cartão na página principal.

Para adicionar uma transação em uma conta, não é necessário estar com a conta selecionada, bastando selecioná-la para a página da transação.

### Transferência

Digamos que no dia 10 seja feita uma transferência de $150 para a sua conta poupança.

Para lançar esta transferência, prossiga como antes.

- Na categoria, selecione Transferência,

- Isto irá apresentar uma lista de contas destino para a transferência. Selecione a conta da poupança,

- A data, hora e pressione adicionar.

Retornando à página inicial, a transferência irá aparecer como os demais lançamentos.

Selecione a conta poupança e veja a entrada dos $150 na conta.

### Transferência - pagando a Fatura do Cartão

O pagamento da fatura de seu cartão também é uma transferência. Nesse caso, estará movendo o valor de uma de suas contas para a conta do cartão, a fim de zerar seus débitos.

Na data do fechamento do seu cartão, observe se o saldo do cartão confere com a cobrança. Em caso negativo, confira se os lançamentos conferem com os realizados no aplicativo e adicione o que por ventura estiver faltando.

Após os ajustes, transfira ou agende o pagamento, no valor da cobrança, para a conta do cartão, conforme a data de vencimento.

### Transações com repetições

Digamos que vá adicionar uma assinatura do Amazon Prime em suas despesas. Esta será uma conta fixa por 6 meses, lançada sempre no dia primeiro de cada mês.

Abra uma nova transação e preencha os dados da transação, como antes.

Para repetir a transação nos próximos meses, selecione a opção de repetições no final do formulário e escolha a quantidade de repetições.

Para conferir os demais lançamentos,

- Pressione o ícone do calendário no cartão da página de transações,

- Selecione a última opção para selecionar a visualização de transações futuras,

- Isto irá apresentar quatro opções:

- Não mostrar transações futuras. Neste caso, apenas as transações até a data corrente serão apresentadas;

- Mostrar as transações na semana (7 dias à frente da data atual);

- Mostrar as transações no próximo mês (30 dias à frente da data atual);

- Mostrar as transações no próximo ano (365 dias à frente da data atual);

Para ver todas as transações inseridas, selecione a última opção.

As transações futuras serão mostradas em tons claros de cinza.

### Verificando as Transações

Outra ferramenta útil é a marcação da transação como verificada.

Para acompanhar suas despesas, é essencial que verifique se todos os lançamentos realizados em sua conta real estão registrados no aplicativo. Para isto, você pode verificar as transações conferindo seus lançamentos e marcando-os como verificados.

Para marcar uma transação como verificada, basta pressionar o cadeado no cartão na página de transações e selecionar para desbloquear a verificação de transações.

Com isso, você pode marcar como verificada uma transação lançada.

Uma transação verificada não pode ser editada ou apagada até ser remarcada como não verificada.

Transações futuras também não podem ser marcadas como verificadas.