# Breve Apresentação do Aplicativo

Vamos explorar rapidamente as páginas principais para que você se familiarize com a interface.

## Página Inicial - Transações

Na parte superior da Página Inicial do aplicativo, destaca-se um Cartão com um resumo da conta principal.

Este cartão exibe informações e botões essenciais para o controle de sua conta, como:
    - seleção de conta e nome da conta selecionada;
    - botões de travamento de verificação de transação e visualização de lançamentos futuros; 
    - saldo atual da conta, 
    - seleção do mês; 
    - e os totais de entradas e saídas do mês selecionado.

Abaixo deste cartão, são apresentadas as transações na seguinte ordem:
    - transações futuras;
    - transações mais recentes;
    - transações não verificadas e verificadas.

Role para baixo para visualizar mais transações.

A barra inferior permite a navegação fácil entre as páginas do aplicativo.

## Página de Contas

Dirija-se à Página de Contas para obter uma visão abrangente dos seus saldos.

Nesta página, você pode criar, editar e apagar suas diferentes contas.

O saldo total é mostrado na parte superior, e as contas e seus respectivos saldos são listados logo abaixo.

## Página de Categorias/Orçamento

Na Página de Categorias, você pode criar, editar e remover categorias personalizadas, além de estabelecer seu orçamento.

Uma referência com a média mensal dos gastos por categoria e da média anual são apresentadas com referência no diálogo de orçamento.

Portanto, é aqui onde você pode organizar seus gastos e definir um orçamento para cada categoria.

## Página de Estatísticas

A Página de Estatísticas é onde você acompanha suas movimentações ao longo do último ano.

Acompanhe como suas despesas se distribuem nas várias categorias, bem como o desenvolvimento do seu orçamento.

## Página de Configurações

Para personalizar ainda mais sua experiência, a Página de Configurações oferece opções como edição do nome do usuário, escolha do tema do aplicativo, seleção de linguagem e configurações específicas para otimizar sua experiência no aplicativo.

Faça os ajustes conforme suas preferências e necessidades.

## Navegação Intuitiva

O "Finanças" foi projetado para simplificar sua experiência. Todas as páginas empregam o deslizar para a direita e para a esquerda para editar e apagar contas, transações e categorias.

Um botão de adição é posicionado na base da página para criar novas entradas nas listas de contas, transações e categorias.

Se precisar de ajuda, o ícone de interrogação na parte superior direita oferece acesso rápido ao manual, na página pertinente ao assunto em foco no aplicativo.

## Vamos Começar!

Agora que você teve uma visão geral, está pronto para começar a explorar as funcionalidades do "Finanças".

Pronto para transformar suas finanças? Vamos lá!